[Música]
Hola cómo están Soy Enrique Torre Molina
y estamos aquí para ponernos una vez más
en contexto y bueno esta semana
empezamos con una muy buena noticia en
uganda un grupo de jueces anunció que
han decidido anular una ley anti
homosexuales que habían aprobado en el
mes de febrero y que castigaba hasta con
cadena perpetua a personas o a personas
que difundieran este estilo de vida en
sus palabras por qué lo han hecho Bueno
la razón que ellos dan es que en la
votación original en febrero no hubo
quorum suficiente Aunque la realidad es
que detrás de esto como siempre hay
dinero esto Qué significa varios países
en Solidaridad con personas lgbt de
uganda decidieron disminuir o suspender
del todo ayuda financiera a uganda entre
ellos Estados Unidos donde ahorita se
está llevando a cabo una Cumbre muy
importante de países africanos con el
presidente Obama que también ha sido muy
vocal en contra de esta ley en otro
contexto aquí en México la suprema corte
de justicia de la nación este 18 de
agosto va a presentar un protocolo de
impartición de Justicia para casos lgbt
aquí en su sede de la Ciudad de México
Este es un documento histórico en el que
han participado expertos como la
académica del C Estefanía vela y que va
a servir para guiar casos en donde la
orientación sexual o la identidad de
género de una persona tengan alguna
relevancia en el caso en cuestión por
otro lado también aquí en el DF la
Delegación Tlalpan acaba de inaugurar su
centro de atención a la comunidad lgbt
esta delegación La encabeza Marisela
Contreras que durante años ha sido una
aliada de la población lgbt del DF y que
en 2009 junto con David rasu En ese
entonces ambos diputados locales jugó un
rol muy importante en la legalización
del matrimonio gay aquí en la Ciudad de
México Ese es el segundo centro de este
tipo aquí en el DF El primero está en la
zona rosa y bueno espacios como este
centro comunitario sirven para proveer
de talleres de cursos actividades
culturales asesoría jurídica y
psicológica a personas de la comunidad
lgbt y sus aliados ojalá que este centro
a diferencia del de Zona Rosa que no ha
tenido mucha difusión tenga mucho más
éxito y sirva realmente para cumplir su
propósito por último dos notas breves en
este momento se está llevando a cabo una
edición más de los gay games en la
ciudad de Cleveland en Estados Unidos
donde atletas lgbt de más de 35
disciplinas se reúnen para concursar por
parte de México participa el equipo
lobos que a través del fútbol Busca
combatir la homofobia que hay en el
ambiente deportivo y también le damos la
bienvenida a la Ciudad de México a la
revista mid Open que a partir de este
mes ya pueden encontrar en varios puntos
de distribución y bueno eso ha sido todo
por esta semana recuerden suscribirse a
nuestro canal de YouTube visitar
serviciode agencia.com y nos vemos en
una semana para ponernos una vez más en
contexto Yo soy Enrique Torre Molina
Muchas
[Música]
gracias i